# Лабораторная работа №1

**Тема**: Применение паттернов проектирования <br>
**Цель**: продемонстрировать навыки применения паттернов проектирования при реализации типовых задач <br>
**Навыки и умения**: моделирование предметной области, абстрагирование, использование языков графического моделирования, паттерны проектирования, UI <br> 
**Условия выполнения**: лабораторная работа предназначена для выполнения одним студентом

### Описание программы
Программа для загрузки, хранения и редактирования маршрутов и кодирования их в полилайн.

**Необходимо реализовать**:
- операции создания, редактирования, удаления маршрутов. Редактировать координаты в текстовом виде.
- импорт маршрутов по одному или списком из файлов в формате GPX (см.ниже). Названием маршрута может быть имя файла (без полного пути), либо название, заданное пользователем. Использовать сторонние библиотеки для работы с GPX, если они имеются для выбранного языка;
- импорт маршрута из полилайн (см.ниже). Для работы с полилайн также использовать готовые библиотеки, если они имеются для выбранного языка программирования;
хранение загруженных маршрутов;
- генерацию полилайна для маршрута;
- отображение списка маршрутов в виде таблицы: <название_маршрута>, <длина>, <дата создания>;
- при выделении маршрута отображать:
  - полилайн в текстовом поле без возможности редактирования с возможностью копирования в буфер обмена, и/или позволять копировать его в буфер обмена с помощью Ctrl+C
  - список точек в виде таблицы: <№точки>, <долгота>, <широта>. Точность отображаемых значений должна быть как в полилайне;
- реализовать redo/undo со стеком предыдущих операций через __паттерн Команда__ для операций:
  - создание/загрузка/удаление маршрута
  - создание/редактирование/удаление точки маршрута
  

**Необходимо сделать unit-тесты для операций**:
- конвертация в полилайн
- удаление маршрута
- импорт из полилайн

Использовать паттерны проектирования, где это уместно. Сохранение в GPX не требуется (и не потребуется в будущем). 
Отчет по данной работе не требуется. Необходимо соответствие общим требованиям к лабораторным работам.
Отображение карт и маршрутов на карте в данной работе не требуется. 
Графическая часть должна быть минимальной. 
Основное внимание необходимо уделить реализации паттернов проектирования и общих требований к лабораторным работам.
Для проверки работоспособности использовать маршруты из файлов *.gpx.


В данной работе также требуется создать инсталлятор. Инсталлятор должен положить файлы и библиотеки в соответствующие папки, создать ярлык для запуска на рабочем столе и необходимые папки для размещения пользовательских файлов (с маршрутами), используемых в процессе работы программы. Инсталлятор и программа должны успешно запускаться на другом компьютере с такой же ОС. У каждого пользователя системы должны быть свои пользовательские файлы (маршруты). Для создания инсталлятора можно использовать любые инструменты (например, для Windows: CreateInstall, Inno Setup Compiler, возможности IDE и пр.).


